# [Platinum III] 지뢰 피하기 - 27090

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/27090)

### 성능 요약

시간 제한: 3 초, 메모리 제한: 1024 MB

### 통계

제출: 97, 정답: 45, 맞힌 사람: 39, 정답 비율: 46.988%

### 분류

데이크스트라, 그래프 이론, 그리디 알고리즘, 최단 경로

### 문제 설명

<p>마인크래프트를 좋아하는 수학토끼는 마인크래프트와 지뢰찾기를 섞어 $N$행 $M$열 직사각형 격자에서 할 수 있는 재미있는 게임을 만들었다. 게임의 규칙은 다음과 같다:</p>

<ul>
	<li>격자에 $K$개의 아이템이 배치되어 있다. 한 칸에 아이템은 최대 하나 있을 수 있다.</li>
	<li>아이템이 없는 칸에 $T$개의 지뢰가 배치되어 있다. 한 칸에 지뢰는 최대 하나 존재한다. 또한 각 지뢰는 고유한 숫자 $W_i$를 가지며, $W_i$개 이상의 아이템을 가진 상태로 그 지뢰를 밟으면 지뢰가 터진다.</li>
	<li>플레이어는 상하좌우 칸 중 하나로 이동할 수 있다. 단, 격자 밖으로 나갈 수 없다.</li>
	<li>이 격자와 외부를 연결하는 통로는 하나이다. 즉, 출입구 칸에서부터 시작하여 다시 출입구 칸으로 돌아와야 한다.</li>
	<li>아이템이 있는 칸에 가면 아이템을 얻을 수 있으며, 이 때 아이템을 얻을지 여부는 선택할 수 있다. 단, 한 번 얻은 아이템은 다시 버릴 수 없다.</li>
</ul>

<p>예를 들어 아래 예제 1과 같은 상황을 보자. 이 경우 2개 이상의 아이템을 얻을 수 없다. 1번 아이템을 얻으면 2번 아이템도 얻고 돌아올 수 없고, 2번 아이템을 얻으면 1번 아이템도 얻고 돌아올 수 없기 때문이다.</p>


<p>수학토끼는 직사각형 격자에 대한 조사를 미리 다 했기 때문에 출입구 칸과 아이템의 위치, 지뢰의 위치 및 고유 숫자를 모두 알고 있다. 지뢰가 터지지 않도록 하면서 얻을 수 있는 아이템의 최대 개수를 출력하는 프로그램을 작성하라.</p>

### 입력

<p>첫 줄에 두 정수 $N$과 $M$이 주어진다.</p>

<p>둘째 줄에 출입구 칸의 좌표 $X_d$와 $Y_d$가 주어진다.</p>

<p>셋째 줄에 아이템의 개수 $K$가 주어진다.</p>

<p>넷째 줄부터 $K+3$번째 줄까지 $K$개의 아이템의 위치 정보가 주어진다. 구체적으로 $i+2$번째 줄에는 $i$번째 아이템의 좌표 $X_i$와 $Y_i$가 주어진다.</p>

<p>$K+4$째 줄에 지뢰의 개수 $T$가 주어진다.</p>

<p>$K+5$째 줄부터 $K+T+4$째 줄까지 $T$개의 지뢰의 정보가 주어진다. 구체적으로 $i+K+4$번째 줄에는 $i$번째 지뢰의 좌표 $P_i$와 $Q_i$, 그리고 고유 숫자 $W_i$가 주어진다.</p>

### 출력

<p>지뢰가 터지지 않도록 하면서 얻을 수 있는 아이템의 최대 개수를 출력한다.</p>

### 제한

<ul>
	<li>$1 \le N \le 10^3$</li>
	<li>$1 \le M \le 10^3$</li>
	<li>$0 \le K+T &lt; NM$</li>
	<li>$1 \le X_d \le N$</li>
	<li>$1 \le Y_d \le M$</li>
	<li>$1 \le X_i \le N~(1 \le i \le K)$</li>
	<li>$1 \le Y_i \le M~(1 \le i \le K)$</li>
	<li>$1 \le P_i \le N~(1 \le i \le T)$</li>
	<li>$1 \le Q_i \le M~(1 \le i \le T)$</li>
	<li>$0 \le W_i \le NM~(1 \le i \le T)$</li>
	<li>$(X_d, Y_d)$, $(X_i, Y_i)$ ($1 \le i \le K)$, $(P_i, Q_i)$ ($1 \le i \le T$)는 모두 서로 다르다.</li>
</ul>